---
sistema: Nexus
tipo: disciplinar
assunto: Anotação #451 — F7 (limpeza alojamento C) — 08/06/2026
periodo: Periodo01
criado_em: 10/06/2026
atualizado_em: 10/06/2026
versao: 1.0
pensamentos_relacionados: []
---

# Anotação #451 — F7 — Prejudicar a limpeza de salas, pátios, corredores e alojamentos

> Print original: `Nexus_Materiais/Disciplinar/anotacoes/2026-06-08_F7_anotacao-451.png`

## 📄 Dados do lançamento (plataforma)

| Campo | Valor |
|---|---|
| ID da anotação | #451 |
| Status do lançamento | Aprovada (09/06/2026 14:26) |
| Infração | **F7 — Prejudicar, de qualquer modo, a limpeza de salas, pátios, corredores e alojamentos (-0,4 pt)** |
| Data do fato | 08/06/2026 |
| Oficial do dia | 1º TEN QOBM Victor |
| Lançado por | 542 Jackline |
| Descrição do fato | "Durante a revista noturna do alojamento, foi observado pelo Ten Victor que o alojamento C tinha paredes e outras partes sujas." |
| Prazo de justificativa | 48h (≈ até 11/06/2026 14:26) |

## ✅ Verificação formal (checklist do guia)

| Verificação | Resultado |
|---|---|
| Código existe no Anexo I? | ✅ F7 consta da seção F — Espírito de Ordem |
| Descrição corresponde ao código? | ✅ idêntica ao texto do Anexo I |
| Desconto correto? | ✅ -0,4 — confere com a tabela |
| Fato se encaixa no código? | ✅ paredes/local sujo no alojamento sob faina é caso típico de F7 |
| Competência de quem anotou? | ✅ fato observado por oficial de dia (1º TEN QOBM Victor, Art. 165) |
| Notificação e prazo? | ✅ notificado pela plataforma com prazo de 48h (Art. 169) |

**Conclusão formal:** sem vício — enquadramento e desconto corretos. A
justificativa, se houvesse, seria de mérito (fatos).

## 🗣️ Versão dos fatos do cadete

Entrevista em 10/06/2026: o cadete confirma que estava na faina do alojamento C no
dia do fato e que era o responsável por essa área. As paredes e outras partes do
alojamento estavam, de fato, sujas na revista de 08/06. O cadete relata que era a
primeira vez que a limpeza dessa área (paredes/partes além do piso) era cobrada —
não havia padrão anterior estabelecido para esse nível de detalhe. No dia
seguinte, o Ten. Victor fez nova revista e encontrou o local limpo.

## ⚖️ Classificação

**🔴 Assumir** — fato ocorrido, responsabilidade confirmada pelo próprio cadete.
Conforme [[../base/05_guia-justificativa]]:
- O cadete era responsável pela faina do alojamento C e o local estava sujo —
  não há amparo formal (ordem contrária, impedimento, distribuição de tarefas
  diversa);
- O fato de ser a "primeira cobrança" desse nível de limpeza é circunstância
  atenuante de espírito, mas não anula a responsabilidade pela faina;
- Justificativa de defesa seria frágil e desgastaria a credibilidade do cadete;
  pedido de revisão sem fundamento é anotável (G15 = 1,0 pt).

Decisão do cadete (10/06/2026): **assumir, não justificar**.

## ✉️ Justificativa enviada

Nenhuma justificativa de defesa. Conforme Art. 169, item 2 (registro de ciência é
etapa obrigatória do rito, distinta da justificativa facultativa), texto de
ciência objetiva enviado no campo "Sua justificativa" da plataforma:

```text
Senhor 1º TEN QOBM Padilha,

Em referência à Anotação #451, infração F7, com data do fato em 08/06/2026, este cadete registra ciência da anotação e reconhece o fato observado durante a revista noturna do alojamento C.

Informo que, na revista seguinte, realizada pelo Ten. Victor, o local já se encontrava em conformidade com o padrão exigido.

Atenciosamente,

CAD BM 557 Rafael
CFO BM - Turma 16
```

## 🏁 Desfecho

Anotação assumida — desconto de -0,4 pt mantido. (Atualizar se houver decisão
diversa do comandante do corpo de alunos.)

## 📚 Lição

Padrão de limpeza do alojamento inclui paredes e demais superfícies, não apenas
piso e cama — antecipar esse nível de detalhe na faina mesmo sem cobrança prévia,
já que a correção no dia seguinte (achado limpo pelo Ten. Victor) mostra que o
padrão é alcançável quando aplicado desde o início. 2ª anotação da seção F
(Espírito de Ordem) no mês, após #439 (cama desarrumada) — reforça a necessidade
de revisar toda a área de responsabilidade (cama, guarda-roupa, mochila e agora
paredes/superfícies do alojamento) antes da revista.

---

## Conexões

- [[../MOC_Disciplinar]] — painel geral
- [[../base/02_tabela-anotacoes-descontos]] — F7 na seção F
- [[../base/05_guia-justificativa]] — critérios usados
- [[2026-06-08_F3_anotacao-439]] — anotação relacionada (mesma seção F, mês de junho)
